---
title: Sentinel
author: Sunny Boy
date: 2022-12-16 16:15:00 +0800
categories: [Microservices, ]
tags: [Microservices]
render_with_liquid: false
---

> Sentinel 是面向分布式、多语言异构化服务架构的流量治理组件，主要以流量为切入点，
> 从流量路由、流量控制、流量整形、熔断降级、系统自适应过载保护、热点流量防护等多个
> 维度来帮助开发者保障微服务的稳定性。

[Sentinel 官方文档](https://sentinelguard.io/zh-cn/docs/introduction.html)
[优秀的博客文章](https://blog.csdn.net/a1036645146/article/details/107844149)

## 整合Nacos配置

### yaml 配置

⚠️ 注意：如果Nacos的命名空间是public，即默认的。此时的 sentinel 配置的 `datasource` 不能添加 namespace 配置，否则会报错。

```yaml
spring:
    sentinel:
      eager: true
      transport:
        port: 8719
        dashboard: localhost:8080
      datasource:
        ds1:
          nacos:
            server-addr: localhost:8848
            # 注意没有文件后缀名称, "-flow-rules"后缀与sentinel的配置有关
            dataId: ${spring.application.name}-flow-rules
            group-id: ${spring.cloud.nacos.config.group}
            # 如果自定义了命名空间，则必须配置。
            namespace: ${spring.cloud.nacos.config.namespace}
            data-type: json
            rule-type: flow
```

### Nacos中新增 sentinel 熔断降级配置文件

⚠️ 注意：依据上面的 yaml 的配置命名 `Data Id`，配置格式选择 `JSON`

```json
[
   {
    "resource": "demo_test",
    "count": 1,
    "grade": 1,
    "limitApp": "default",
    "strategy": 0,
    "controlBehavior": 0
    "clusterMode": false
   }
]
```

配置说明：

+ resource:  资源名，即限流规则的作用对象
+ count:限流阈值
+ grade: 限流阈值类型（QPS 或并发线程数）；0代表根据并发数量来限流，1代表根据QPS来进行流量控制
+ limitApp: 流控针对的调用来源，若为 default 则不区分调用来源
+ strategy: 调用关系限流策略（流控模式，0表示直接，1表示关联，2表示链路）
+ controlBehavior: 流量控制效果（0/直接拒绝、1/Warm Up、2/匀速排队
+ clusterMode: 是否集群

此时，Nacos 配置文件更改后，Sentinel 即可及时更新熔断限流配置，但 Sentinel 配置的更改，Nacos 配置文件无发实时的更新。
那么接下来，我们实现Nacos与Sentinel互相同步限流规则。

## Nacos与Sentinel互相同步限流规则

### 流控推送规则

要通过 Sentinel 控制台配置集群流控规则，需要对控制台进行改造。主要改造规则可以参考：[官方说明](https://github.com/alibaba/Sentinel/wiki/Sentinel-控制台（集群流控管理）#规则配置)

其控制台推送规则：

+ 将规则推送到Nacos或其他远程配置中心
+ Sentinel客户端链接Nacos，获取规则配置；并监听Nacos配置变化，如发生变化，就更新本地缓存。

控制台监听Nacos配置变化，如发生变化就更新本地缓存。从而让控制台本地缓存总是和Nacos一致。

### 改造 sentinel-dashboard

1. 下载源码
    [官方地址](https://github.com/alibaba/Sentinel/releases)，然后使用 IDEA 打开修改文件

2. pom.xml

```xml
<dependency>
   <groupId>com.alibaba.csp</groupId>
   <artifactId>sentinel-datasource-nacos</artifactId>
   <!-- 注释掉 此行 -->
   <!--<scope>test</scope>-->
</dependency>
```

未完待续
